# 04 - HTML 学习大纲

# 前言

不管用什么后端语言(php,aspx,jsp..)，最终执行结果都是生成HTML代码，发送给浏览器，再由浏览器解析并渲染成网页的。

所以 html 是学习B/S软件开发必须学习的基础语言。

# 基本概念

**它是编程语言吗？**

不是，只能算是标记语言，通过各种标签来实现效果。它不仅可以显示文本，还可以显示图片、影音，所以全称又叫：超文本标记语言。

**主流版本**

html 4 是传统版本，在所有浏览器上都完整支持。

xhtml 1 还是html，不过语法严谨度要求更高一点。

html 5 当下流行版本。

**区分版本**

在网页上右键查看源代码，代码第一行看到 **<!DOCTYPE html>** 这就是HTML 5，其他的就不用管了。

**运行流程**

- apache 发送 html 到浏览器。
- 浏览器解析 html 渲染成网页。

所以 html 是客户端语言，归浏览器管。

- 兼容性问题（代码相同，浏览器不同，可能效果不同）
- 安全性问题（ 别想着HTML代码的保密性 ）

# 学习准备

**资料**

- http://www.w3school.com.cn/
- http://www.runoob.com/

**编辑器**

任何一款编辑器均可，editplus、netbeans、HBuilder等。

**如何运行**

1. 创建 xxx.html 的文件，编写任意内容，并保存
2. 双击执行（自动在浏览器中打开，就是效果）
3. 将html文件放在网站目录，通过 http://127.0.0.1 访问（需要安装开发环境）

# 学习主线

HTML 其实非常好学，只要抓住两点：

- 标签
- 属性

## 标签

必须包含在<>之内，定义了不同的功能。

大部分标签是成对出现的，比如：<a> ... </a>，个别标签是单身的，比如 <img /> 用反斜杠结束了自己，代表单身。

比如：
```
<a></a>     定义可点击的链接地址
<img />   在网页上显示图片（单身的标签）
<table>..</table> 表格
<form>..</form>  表单
<div>..</div>   容器，常用于布局
<p>..</p>     定义段落
<span>..</span>  行内元素
...
```
常用的标签也就2、30个，记不住？去查资料，做例子。

## 属性

光有标签还不行，比如 a 标签是超链接，可是连接到哪呢？

> 属性写在标签内部，是键值对，格式：属性名 = '值'，多个属性用空格区分
```
<a href="http://www.sodevel.com">百度</a>
```

href 是 a 标签的属性之一，http://www.sodevel.com 代表连接到我的教程网站。
```
<img src='a.jpg'/>
```
src 是 img 标签的属性之一，a.jpg 代表显示这个图片

- 有几个属性是任何标签都有的，比如 id、class
- 有些属性只有特定标签有

属性记不住？去查资料啊，写的特别完整。

# 一个网页是怎么做出来的

## 布局

就好像我们印报纸的话，也要先规划一下内容的排版吧。

以前都用 <table> 标签，不过十年前就不怎么用了，都用 <div> 标签配合css，也叫 div + css。

## 内容

布局之后，在每个区域里摆放自己想要的标签，然后网页就设计完了。

# 结束语

学习，一定要先学好概念，概念是树干，知识点是树叶，树干可以指导，树叶必须自己刻苦。

> 注：没有学习CSS之前，不要想设计漂亮的网页，根本不可能。